♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
=Episode 20=
=Episod 20=
Qiyi.
Qiyi.
I wanna talk with you.
Saya nak bercakap dengan awak.
It’s too late today.
Waktu sudah lewat.
We may...
Mari kita...
You two may talk.
Kamu berdua bercakaplah.
I’m going upstairs.
Saya naik ke atas dahulu.
Bye.
Selamat tinggal.
Go ahead.
Cakaplah.
Can we talk over there?
Bolehkah kita bercakap di situ?
Kaixin.
Kaixin.
What brings you here?
Kenapa awak datang?
If you don’t forgive me,
Jika awak tak maafkan saya,
I won’t leave.
saya takkan pergi.
I hate you.
Saya benci awak.
I won’t leave then.
Saya juga takkan pergi.
You say you hate me. That means you don’t.
Jika awak kata benci saya, maknanya awak tak benci saya.
You ask me to leave, but you don’t mean that.
Jika awak nak saya pergi, maknanya awak tak nak saya pergi.
Sanshang.
Sanshang.
What brings you here?
Kenapa awak datang?
What happened to you two?
Kamu berdua...
Are you alright?
Awak okey?
Qiyi.
Qiyi.
We haven’t talked
Sudah lama
like this
kita tak berbual
for a while.
seperti ini.
I actually have nothing to talk about.
Sebenarnya, saya bukan nak cakap apa-apa.
I just wanna sit with you for a while.
Saya cuma nak duduk berduaan dengan awak.
Qiyi.
Qiyi.
Stop thinking about
Jangan risau tentang hal yang berlaku
what happened at the site.
di tempat penggambaran hari ini.
I’m fine.
Saya okey sahaja.
Are you dating Fang Yan?
Adakah awak bercinta dengan Fang Yan?
I think,
Pada pandangan saya,
you asked for it.
padan muka awak sahaja.
What could I do?
Saya tiada pilihan lain.
Those kids are driving me crazy.
Budak-budak itu nyaris buat saya gila.
I had a nightmare last night.
Saya bermimpi buruk semalam.
They became little demons and bit me.
Mereka menjadi syaitan kecil dan datang menggigit saya.
I’m tortured by kids in class,
Budak-budak menyeksa saya semasa saya mengajar,
and lectured by the principal after class.
pengetua menegur saya selepas habis sekolah.
Look. He lectured me until now.
Lihatlah, dia tegur saya sehingga sekarang.
So why do you go there?
Jadi, kenapa awak masih pergi?
I just wanna make some money.
Saya cuma nak cari wang.
And my residence issue can be settled
Lagipun, selepas saya menjadi cikgu secara rasmi,
if I formally become a teacher.
saya boleh selesaikan masalah pendaftaran rumah tangga.
But you shouldn’t
Walaupun begitu,
have classes with Xiaoyu.
awak tak harus pergi ke sekolah dengan Xiaoyu.
You even rehearsed the Sleeping Beauty.
Kamu melakonkan Puteri Tidur lagi.
In my opinion,
Pada pandangan saya,
the punch by Kaixin
pukulan Kaixin terhadap awak itu
is a light punishment already.
ringan sahaja.
If I knew she’d be upset,
Jika saya tahu Kaixin akan marah,
I wouldn’t do that rehearsal.
saya takkan lakonkan Puteri Tidur.
It’s alright.
Sudahlah.
Don’t worry.
Jangan terlalu resah.
Come.
Jom.
Let’s have some drinks.
Saya bawa awak minum.
Fang Yan.
Fang Yan.
What do you think
Cakaplah.
should I do?
Apa yang patut saya buat?
What should you do?
Apa yang patut awak buat?
It’s simple.
Apa lagi yang boleh buat?
Just apologize if it’s your fault.
Mengaku bersalah jika awak bersalah.
Even if it’s not,
Jika awak tak bersalah...
you should still apologize.
Awak tetap perlu mengaku bersalah.
Listen to me.
Saya beritahu awak.
Girls are different from us.
Kaum wanita tak sama dengan kita.
They tend to be jealous.
Mereka kuat cemburu.
If Qiyi is with another man,
Jika Qiyi bersama-sama dengan lelaki yang lain,
will you be jealous?
adakah awak juga akan cemburu?
Why should I?
Saya lelaki, saya takkan cemburu.
You are kidding.
Kelakarnya.
I am
Saya, Du,
popular with girls.
tetap mengekalkan pendirian walaupun dikelilingi godaan.
I like you,
Saya suka awak,
maybe because I’m short-sighted.
mungkin sebab saya ada miopia.
You are blind.
Mungkin awak sudah jadi buta.
Yeah, I’m blind.
Ya, mungkin saya buta.
It’s so late.
Sudah lewat ni.
Haven’t you slept?
Awak tak nak tidur?
I’m chatting with Qiyi.
Saya berbual dengan Qiyi.
Am I in your way?
Apa kaitannya dengan awak?
What is it? I’m in.
Saya boleh berbual dengan awak.
Since you have time to chat,
Jika awak ada masa untuk berbual dengan saya,
you should ask Qiyi
lebih baik awak ambil berat tentang
why she was upset today.
kesusahan yang dialami oleh Qiyi hari ini.
Since you have time to care about her,
Jika awak ada masa untuk ambil berat tentang Qiyi,
you’d better think about your play tomorrow.
lebih baik awak timbangkan lakonan hari esok.
OK. I’m going to sleep.
Baiklah, saya pergi tidur dahulu.
- Qiyi.
Qiyi.
What?
Kenapa?
I am really sleepy.
Saya betul-betul penat.
I gotta get up early tomorrow.
Saya perlu bangun awal pagi esok.
It’s 11:00 PM.
Sudah pukul 11 malam.
I’m going to sleep.
Saya nak balik tidur.
You said you’d drink with me.
Bukankah awak kata nak teman saya minum?
I’ll go with you if he won’t.
Jika dia tak pergi, biar saya teman awak.
Who said I wouldn’t?
Siapa kata saya tak pergi?
Let’s go together.
Mari kita pergi bersama.
Go.
Jom.
Coming.
Makanan dah sampai.
Lotus seed porridge.
Bubur biji teratai.
It’s nutritious,
Boleh menyuburkan badan dan menenangkan tenaga Qi.
and can bring you good luck.
Kamu akan rasa tenang selepas makan ini.
Stop quarreling, guys.
Jangan marah-marah lagi.
Have the porridge.
Makan bubur dahulu.
What did you mean by that?
Apa maksud awak hari ini?
What...
Apa?
What do you mean?
Apa maksud awak?
You know what I mean.
Awak faham maksud saya.
I don’t know what you mean.
Saya tak faham maksud awak.
What are you talking about?
Apa maksud kamu?
- Shut up.
- Tutup mulut.
You went too far.
Hal ini
Do you know it?
tak patut begitu.
Did I?
Siapa yang tak patut?
You promised me you wouldn’t pursue Qiyi.
Siapa janji saya bahawa dia takkan memikat Lu Qiyi
You broke your promise.
dan mungkir janji kemudian?
It’s her choice, not up to me.
Saya tak dapat mengawal pilihan Lu Qiyi.
Qiyi has told me
Lu Qiyi sudah beritahu saya
you two are not together.
bahawa kamu tak bercinta.
I thought you could do better.
Saya ingat awak hebat pula.
Tell me.
Cakaplah.
What do you want?
Awak nak buat apa?
Do you dare to drink with me again?
Beranikah awak minum lagi dengan saya?
Who gets drunk, who loses.
Orang yang mabuk dikira kalah.
Who cowers, who is a bastard.
Orang yang takut itu pengecut.
Sir.
Bos!
One box of beer.
Saya nak sekotak bir!
Two boxes!
Dua kotak!
You come to drink with me.
Bukankah kamu nak teman saya hari ini?
Three boxes!
Tiga kotak!
Gosh.
(Aduhai.)
Why did I have such a shameless dream?
(Kenapa saya bermimpikan perkara yang begitu menjijikkan?)
Buddy.
Sahabat saya.
Du.
Du.
We’ve been through weal and woe.
Kita sudah bersahabat untuk sekian lama.
What’s mine is yours.
Milik saya adalah milik awak.
Buddy.
Sahabat saya.
Qiyi
Qiyi
is mine,
adalah milik saya.
isn’t she?
Adakah dia milik saya?
Yes.
Ya.
Mine.
Milik saya.
Du.
Du.
Lu Qiyi.
Lu Qiyi.
She is your...
Dia adalah milik
She’s mine.
sahabat awak iaitu saya.
Go away.
Cis.
Qiyi. Qiyi.
Qiyi, Qiyi.
(Is Nancheng Shunlian Real Estate illegal? Easy Rent Website)
(Harta Tanah Shunlian)
Who is it?
Siapa itu?
Bella.
Niu Niu.
Mom.
Mak.
Mom. Lie down.
Mak, baring dahulu.
Open the door!
Buka pintu!
Coming.
Ya!
Who is it?
Siapa itu?
Landlord. Open the door!
Saya tuan rumah, buka pintu!
Could you come tomorrow?
Sila datang esok.
It’s too late.
Waktu dah lewat.
Listen to me, Miss.
Saya beritahu awak, cik.
Open the door or I’ll break in.
Saya akan langgar pintu jika awak tak buka!
Police, I need help.
Saya nak buat laporan polis.
(Nancheng Shunlian Real Estate Co., Ltd.)
(Kontrak sewa rumah)
I’ve reviewed the contract.
Saya sudah baca kontrak ini.
This company is indeed illegal.
Harta Tanah Shunlian memang merupakan perniagaan haram.
We’ve received many reports,
Sudah banyak kali kami menerima laporan
and handled it many times.
dan pernah selesaikan kes sebegini.
Now they cheat for money again.
Tak sangka bahawa mereka keluar untuk menipu lagi.
Sir.
Encik.
I didn’t lie to you.
Betul cakap saya, bukan?
I’ve never rented the house out.
Saya tak pernah sewakan rumah ini.
I don’t know that company
Saya langsung tak kenal
you mentioned.
Harta Tanah Lian yang awak sebut tadi.
But...
Jadi...
I’ve paid the rent.
Saya sudah buat bayaran.
What is it to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
You didn’t pay me.
Awak tak bayar saya pun.
Ma’am, you don’t know them.
Mak cik, jika mak cik tak kenal mereka,
How did they get your key?
kenapa mereka ada kunci rumah mak cik?
I wanna ask that as well.
Saya nak tanya ini juga.
My house was suspended for some time.
Rumah saya sudah kekosongan untuk seketika.
Days ago, my neighbor told me
Jiran beritahu saya
the lights were on.
bahawa mereka nampak rumah saya berlampu kelmarin.
That confused me.
Saya pun hairan.
Today I came
Jadi, saya balik hari ini
and found two people in my house.
dan nampak dua orang tinggal di rumah saya.
Ma’am.
Mak cik.
This girl got cheated.
Wang cik ini tertipu.
She’s so poor.
Keadaannya menyedihkan.
Just let her stay for one night.
Biar dia tinggal untuk satu malam.
No.
Tak boleh.
Absolutely not.
Memang tak boleh.
She can go to a hotel.
Mereka boleh tinggal di hotel.
We’ll move.
Kami akan berpindah.
Mom.
Mak.
Sorry.
Minta maaf.
I got you to suffer with me.
Saya yang menyusahkan mak.
It’s fine.
Tak apa.
It’s about dawn.
Waktu pagi menjelang.
It’ll be fine at dawn.
Kita akan dapat fikirkan cara pada waktu pagi.
It’s alright.
Tak apa.
Mom.
Mak.
I’m so useless.
Adakah saya tak guna?
I can’t even find you a residence.
Saya tak dapat mencari tempat tinggal untuk mak.
You have to suffer with me.
Saya menyusahkan mak lagi.
Don’t cry, my girl.
Niu Niu, jangan menangis.
Bella.
Niu Niu.
I’ll go back to my hometown. Alright?
Lebih baik mak balik kampung.
I’m fine now.
Mak sudah sembuh.
I can find a job in my hometown.
Mak boleh balik kampung dan bekerja.
No.
Tak boleh.
Mom.
Mak.
Believe me.
Percayalah pada saya.
You still have me.
Saya ada di sini.
Tomorrow I’ll borrow money from friends.
Saya akan pinjam wang daripada kawan saya esok.
I’ll make money and pay them back.
Saya akan bayar balik secara perlahan.
Everything will be fine.
Pasti ada cara penyelesaian.
(Sanshang)
(Sanshang)
Mom.
Mak.
Where did you go?
Mak ke mana tadi?
You scared me!
Mak menakutkan saya.
Are you alright?
Adakah mak okey?
I’m fine.
Ya.
Things here are too expensive.
Barang kedai ini terlalu mahal.
I went to buy you some food,
Mak nak keluar dan beli makanan untuk awak.
but I didn’t take money.
Mak tak bawa wang.
Tell me next time. I’ll go instead.
Beritahu saya lain kali, biar saya pergi.
I won’t get lost.
Mak takkan sesat jalan.
Are you cold?
Adakah mak rasa sejuk?
Here. Put it on.
Marilah, pakai baju.
I’m not cold.
Mak tak rasa sejuk.
Come. Sit down.
Jom, duduklah.
Qiyi.
Qiyi.
Ms. Tang.
Cikgu Tang.
Senior.
Senior.
Qiyi.
Qiyi.
I come to see you guys.
Saya datang melawat kamu.
How is your crew life?
Bagaimana? Kamu biasa dengan kehidupan dalam kru drama?
Everything is good.
Semua baik sahaja.
Your face looks thin.
Rasanya muka awak sudah jadi kurus.
Do you have much work?
Adakah kerja susah?
Not very much.
Boleh tahan lagi.
The blood vest is well made.
Baju berdarah ini agak bagus.
Where is Mr. Sun?
Mana Cikgu Sun?
He’s at the site.
Dia berada di tempat penggambaran.
Okay.
Baiklah.
We’re going to him.
Kami pergi jumpa dia dahulu.
You may get prepared.
Awak bersedia dulu.
Okay.
Baiklah.
This is for you.
Makanlah ini.
Thank you, Ms. Tang.
Terima kasih, Cikgu Tang.
We’re leaving.
Kami pergi dahulu.
Goodbye, Ms. Tang.
Selamat tinggal, Cikgu Tang.
Goodbye, Senior.
Selamat tinggal, senior.
Hi, Bai Qiao.
Helo, Bai Qiao.
Hi, Qiyi.
Helo, Qiyi.
Qiyi.
Qiyi.
How is your play going?
Adakah penggambaran awak berjalan lancar?
Pretty good.
Baik sahaja.
How are you doing?
Awak pula?
I’m fine.
Tiada apa-apa.
Well.
Saya cuma...
Could you lend me some money?
Saya nak pinjam sedikit wang daripada awak.
Sure.
Baiklah.
How much do you need? Tell me.
Awak perlukan berapa banyak wang?
5,000,
5000 yuan.
or less if you don’t have that much.
Jika awak tak ada, kurang sedikit pun boleh.
Bai Qiao, I don’t really have that much.
Bai Qiao, saya memang tak ada 5000 yuan.
Can you take 2,000 for now?
Boleh saya pinjam awak 2000 yuan dahulu?
I’ll find a way for the other 3,000.
Saya akan fikirkan cara untuk 3000 yuan yang lain.
Okay.
Baiklah.
Thanks.
Terima kasih.
Did something happen to you?
Adakah awak mengalami masalah?
I’m fine.
Tak.
I’ll talk to you later.
Saya akan beritahu awak nanti.
Qiyi.
Qiyi.
Please keep it a secret for me.
Rahsiakan hal ini untuk saya.
Rest assured.
Jangan risau.
I’m hanging up then.
Saya tamatkan panggilan dulu.
Take care.
Jaga diri awak.
Bye.
Selamat tinggal.
What are you watching?
Awak tengok apa?
Art students are dancing.
Peserta "Pelajar Seni" sentiasa lincah.
It’s wonderful.
Cantiknya.
You watch it every day.
Awak tak jemu melihat mereka setiap hari?
I think,
Pada pandangan saya,
life is more fun than plays.
realiti lebih menarik daripada drama.
How so?
Kenapa?
Not to mention
Tak perlulah cakap tentang
the gossips of the stars.
skandal selebriti terkenal.
Even the supporting actors
Watak-watak sampingan
would pay any price
juga menimbulkan banyak masalah
to gain more shots
semasa merebut
in a play.
adegan drama.
These things can make over ten dramas.
Cerita mereka boleh didramakan menjadi lebih daripada 10 drama.
Listen.
Oh, ya.
Yesterday,
Semalam,
an actress
seorang gadis yang berlakon
paid me 50 yuan
beri saya 50 yuan
to drive another actress
dan minta saya membawa dia dan seorang gadis lagi
to a place
yang berlakon dengannya
where there was no taxi.
ke tempat yang jauh dan sepi.
Is it true?
Ada hal begitu?
Of course.
Lihatlah.
That actress couldn’t return.
Jika gadis itu tak dapat pulang,
So the actress who paid me
gadis yang bayar saya itu
could act in her stead.
boleh gantikan dia untuk berlakon.
Right?
Betul?
I think
Pada pandangan saya,
life is more fun than plays.
kehidupan dalam realiti lebih menarik daripada drama.
What are you doing?
Awak buat apa?
You’ll be fined 2,000 yuan
Jika bermain di tempat penggambaran,
if you play games here.
seorang didenda 2000 yuan.
Tieniu.
Tie Niu!
Coming. Director.
Dah datang, pengarah.
Take them to change clothes.
Tukar pakaian mereka.
Yes.
Baiklah.
Come with me.
Jom, ikut saya.
Hurry.
Cepatlah.
Qiyi.
Qiyi.
Stand behind me when filming.
Tolong mengikut saya nanti.
Don’t block the camera from me.
Jangan menghalang saya.
Ladies.
Para pelakon.
Ready to get into the water.
Bersedia untuk masuk ke dalam air.
Director.
Pengarah.
Qinqin feels unwell.
Qinqin tak sihat.
She can’t get into the water.
Dia tak boleh masuk ke dalam air.
Are you unwell?
Kenapa?
Director, I’m fine.
Pengarah, saya tak apa.
I’m fine.
Saya tak apa.
Qinqin.
Qinqin.
You’re having a period.
Bukankah awak datang haid?
Yesterday your belly hurt terribly.
Awak sakit perut semalam.
You’d better not get into water.
Lebih baik jangan masuk ke dalam air.
You’ll catch a cold.
Nanti awak kesejukan.
Director...
Pengarah.
So troublesome.
Sering ada masalah.
Something is wrong with an actress.
Terdapat masalah pelakon di sini.
Miss Song feels unwell and can’t get into the water.
Xiao Song kata dia tak sihat, tak dapat masuk ke dalam air.
Okay.
Baiklah.
Well,
Begitulah.
it’s fine. Go take a rest.
Tak apa, awak berehat dahulu.
Xiaolan can say the lines instead.
Xiao Lan boleh ucap dialog awak.
Director, I’m really fine.
Pengarah, saya memang okey.
Go get some rest.
Berehat dahulu.
Qiyi.
Qiyi.
Go through the lines with the director.
Cepat berlatih dengan pengarah dahulu.
- Okay. - Hurry.
Baiklah.
(Prison) Hurry up! You hear me?
Cepatlah, tak dengarkah?
Lu Qiyi.
Lu Qiyi.
Why did you do that?
Kenapa awak buat begitu?
You know
Awak tahu bahawa
this play means a lot to me!
betapa penting adegan itu bagi saya.
Aren’t you having a period?
Bukankah awak datang haid?
But you shouldn’t take my place!
Awak tak patut merampas adegan saya.
The director asked me to do it.
Pengarah yang suruh saya berlakon.
And I did that for your health.
Lagipun, saya ambil berat tentang kesihatan awak.
What’s the big deal with a period?
Datang haid itu perkara kecil saja.
As long as I can act,
Selagi saya boleh berlakon,
I would do anything.
saya sanggup buat apa-apa sahaja.
Would you do anything?
Awak sanggup buat apa-apa sahaja?
Yes.
Ya.
I would do anything.
Saya boleh buat apa-apa sahaja.
Even cheating a friend?
Termasuk menipu kawan awak?
I gotta prepare for it.
Saya perlu buat persediaan.
Or I won’t act.
Kalau tak, saya tak dapat sambung lakonan itu.
You can’t just leave.
Awak tak boleh pergi begitu sahaja.
What to do then?
Habis, apa yang patut saya buat?
Let the director shoot again?
Awak boleh minta pengarah untuk berlakon semula.
Qinqin.
Qinqin.
I’m honest,
Saya bersikap lurus,
but you shouldn’t bully me.
tapi saya takkan biar orang lain membuli saya.
Let go of me.
Lepaskan saya.
Stop it.
Jangan buat hal.
What are you doing?
Kamu buat apa?
It was newly made.
Kami baru siap sediakan papan ini.
What happened?
Kenapa?
Look, director.
Lihatlah, Pengarah Ma.
It was newly made.
Kami baru siap sediakan papan ini.
She just sat on it.
Apa yang berlaku?
So,
Jadi,
Qinqin,
Qinqin.
did you cheat Qiyi first?
Awak menipu Qiyi dahulu.
No, I didn’t.
Saya tak tipu dia!
I admit
Saya mengaku bahawa
I asked her to buy medicine for me.
saya minta Qiyi membeli ubat untuk saya.
But I didn’t think
Namun, saya tak sangka
it would take so long.
bahawa dia akan ambil masa begitu lama.
It was the director who asked me
Pengarah yang suruh saya berlakon,
to act.
barulah saya berlakon.
You’re lying.
Awak berbohong!
No, I am not.
Saya tak berbohong!
Qiyi.
Qiyi.
How do you prove that
Bagaimana awak membuktikan
she is lying?
bahawa Qinqin berbohong?
If I guess it right,
Jika tekaan saya betul,
she isn’t having a period.
dia langsung tak datang haid.
For such deeds,
Dia akan
an actor shall be fired from the crew.
dipecat oleh kru drama jika bertindak begitu.
Thus,
Jadi,
we must
kami mesti
figure out the truth.
siasat hal ini dengan betul-betul.
I’m really having a period.
Saya memang datang haid.
I’m not lying.
Saya tak berbohong.
Take it easy.
Jangan gementar.
We just want the truth.
Kami cuma nak tahu kebenaran hal ini.
How is it?
Macam mana?
Song Qinqin didn’t lie.
Song Qinqin tak berbohong.
Director.
Pengarah.
She’s your student.
Dia murid awak.
Handle it yourself.
Awak selesaikan sendiri.
Song Qinqin.
Song Qinqin.
You may leave.
Awak keluar dahulu.
See you, sir.
Selamat tinggal, cikgu.
Fang Yan.
Abang Fang Yan!
How is it going?
Bagaimana keadaannya?
It’s all my bad.
Semuanya salah saya.
Qiyi...
Kak Qiyi...
Qiyi is gonna be fired.
Kak Qiyi akan dipecat.
Mr. Sun.
Cikgu Sun.
Director.
Pengarah.
You can’t fire Qiyi.
Awak tak boleh memecat Qiyi.
You may leave first.
Kamu keluar dahulu.
We will discuss
Selepas kami berbincang,
and make a decision.
barulah kami akan membuat keputusan.
This matter...
Hal ini...
Get out!
Keluar!
Qiyi.
Qiyi.
I wanna be alone.
Saya nak bertenang berseorangan.
See you, sir.
Selamat tinggal, cikgu.
Look at you.
Awak ini
You never free me from worries.
sentiasa merisaukan orang lain.
I left for half a day
Saya tinggalkan sini setengah hari sahaja
and now you got in trouble.
dan awak hadapi masalah besar ini.
It’s fine.
Tak apa.
I’m gonna
Saya akan berunding dengan Sun
reason with Mr. Sun.
nanti.
Did you guys drink last night?
Kamu minum arak semalam?
Yes.
Ya.
I got drunk.
Minum sampai mabuk.
I don’t even know how I went back.
Saya pun tak tahu bagaimana kami balik.
I still have a hangover.
Kepala saya masih sakit sekarang.
Don’t worry.
Jangan risau.
Mr. Sun is reluctant to fire you.
Sun tak sampai hati untuk memecat awak.
If he fires you,
Jika dia memecat awak,
he won’t have a better actress like you.
bagaimana dia nak cari pelakon yang baik seperti awak?
You know.
Alangkah baiknya
I wish I could bear with it.
jika saya dapat bertahan.
As bark is vital to a tree,
Manusia perlu jaga maruah diri
so is dignity to a person.
seakan-akan pokok perlukan kulitnya.
Zimo has told me.
Zimo sudah beritahu saya.
You were very cool today.
Awak hebat hari ini.
You were overwhelming.
Sungguh mendominasi.
You were awesome.
Sungguh bermartabat.
Right?
Betul?
Well.
Awak...
You are indeed my woman.
Awak memang orang saya.
Hey, I’m not!
Siapa orang awak?
Alright.
Baiklah.
You are Fang’s woman.
Awak orang milik Fang.
Don’t talk nonsense.
Jangan mengarut.
Back then,
Namun,
I thought, as long as I worked hard
saya ingat saya akan diiktiraf orang lain
and acted well,
selagi saya
people would recognize me.
cukup berusaha dan berkemahiran.
But in the crew,
Namun, selepas saya masuk kru drama, barulah saya sedar
I find things are different.
bahawa ia bukan begitu.
There you go again.
Awak begini lagi.
Life is short.
Kehidupan kita pendek sahaja.
Happiness matters the most.
Kegembiraan paling penting.
Why bother thinking that much?
Kenapa fikir begitu banyak?
Right?
Betul?
Moreover,
Lagipun,
you are way better than me,
awak lebih hebat daripada saya.
hundreds of times better than me.
Awak jauh lebih hebat daripada saya.
You are the supporting role.
Awak watak lelaki kedua.
You are better than me.
Siapa boleh menandingi awak?
You are mocking me.
Jangan mengejek saya lagi.
I know my ability and limits well.
Saya tahu tahap kemahiran diri saya.
People don’t say it,
Semua orang tak sebutnya,
but the whole crew knows it.
tapi orang di dalam kru tahu.
They think I pulled some strings.
Mereka kata saya masuk kru melalui interpersonal.
I didn’t pull any strings.
Saya tak bergantung pada interpersonal.
But I have no idea
Namun, saya masih tak faham
how I became the supporting role.
sebab saya menjadi watak lelaki kedua.
Maybe you are very potential,
Mungkin awak berpotensi.
like a genius.
Mungkin awak ada potensi yang lebih tinggi.
Are you praising me?
Awak sedang memuji saya?
Yeah.
Ya.
I’ll take that as a compliment.
Saya akan anggap bahawa awak memuji saya.
I’m hungry.
Saya sudah lapar.
I’m gonna eat
Saya makan dahulu
and take a nap.
dan tidur sekejap lagi.
There’s an important scene in the afternoon.
Ada adegan penting petang nanti.
I need to renew my energy.
Saya perlu berehat untuk pulihkan tenaga.
Stop thinking about that.
Jangan fikir banyak lagi.
Alright?
Okey?
Go for it.
Berusaha.
Thank you, Du Ang.
Terima kasih, Du Ang.
Don’t be so polite to me.
Jangan selalu bersopan kepada saya, okey?
I’m going.
Saya pergi dulu.
Go ahead.
Pergilah.
Your coat.
Baju awak...
Take the coat.
Awak pakailah.
♪White clouds in blue sky♪
♪ Awan putih terapung pada langit biru ♪
♪Below clouds the horses run♪
♪ Kuda-kuda berlari di bawah awan putih ♪
I don’t wanna nag you,
Jangan kata saya beleber.
but you know
Tentulah awak juga tahu
Lu Qiyi isn’t that kind of girl.
bahawa Lu Qiyi bukan budak begitu.
Why do you keep silent?
Kenapa awak tak bercakap?
I’ll leave if you don’t say anything.
Saya akan pergi jika awak tak nak bercakap lagi.
I’m really leaving.
Saya memang akan pergi.
Come.
Marilah.
Sit.
Duduk.
If Lu Qiyi is fired,
Jika awak pecat Lu Qiyi,
how will you get an excellent actress like her?
awak tak dapat cari pelakon yang sebaik sepertinya.
Ms. Tang.
Cikgu Tang.
Director.
Pengarah.
The title page again.
Ada adegan tambahan lagi.
Anything else?
Awak ada hal lagi?
I don’t think
Saya rasa Qiyi
Qiyi is a liar.
takkan berbohong.
I didn’t say she lied, did I?
Saya tak kata dia berbohong.
So she won’t get fired?
Jadi, dia takkan dipecat?
Look.
Lihatlah.
He’s quite a good senior.
Senior ini memang bertanggungjawab.
Don’t you see?
Jelas sahaja.
Of course she won’t.
Pastilah tak.
Go get back to your business.
Sambung kerja awak.
Yes.
Baiklah.
Director, I’m going to work.
Pengarah, saya minta diri dulu.
You’re good, Sun.
Hebatnya, Sun.
What’s wrong with you?
Sejak bila awak suka
Why patting me?
untuk memukul orang?
I didn’t see you wrong.
Tanggapan saya terhadap awak memang tepat.
You’re manly.
Awak memang setia.
They were chosen by me.
Saya yang mengerahkan mereka sebelum ini.
I’ll surely be responsible for them.
Saya mesti bertanggungjawab terhadap mereka.
But
Namun,
what will you do?
bagaimana dengan awak?
Will it be bad for you?
Adakah ini akan menyusahkan awak?
Don’t worry.
Jangan risau.
This thing
Perkara kecil seperti ini
won’t stump me.
takkan menyusahkan saya.
What’s the matter?
Awak ada hal?
Look.
Lihatlah.
Lu Qiyi didn’t lie.
Lu Qiyi memang tak berbohong.
How did you know I’m here?
Bagaimana awak tahu bahawa saya berada di sini?
Did Lu Qiyi tell you?
Lu Qiyi beritahu awak?
I sent a WeChat message with her phone.
Saya curi-curi hantar mesej WeChat melalui telefonnya.
Liar.
Penipu.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Can you give me one minute?
Boleh beri saya masa seminit?
What’s the matter?
Terus teranglah.
My mom is waiting for me.
Mak saya sedang tunggu saya.
Why do you live in such a place?
Kenapa awak tinggal di tempat begini?
Do I have to report everything to you?
Perlukah saya laporkan semua perkara saya kepada awak?
Okay.
Baiklah.
I won’t ask
Jika awak tak nak beritahu saya,
if you don’t wanna tell me.
saya takkan tanya awak lagi.
But I know
Namun, saya tahu
you’re short of money.
bahawa awak perlukan wang sekarang.
No, thanks.
Tak perlu.
Take it as help from a friend.
Saya nak bantu awak atas nama kawan.
Li Xiao.
Li Xiao.
Can you do me a favor?
Boleh saya minta sesuatu?
Tell me.
Cakaplah.
I’m begging you.
Tolonglah.
Don’t be so kind to me afterwards.
Jangan layan saya begitu baik lagi.
The more you do,
Jika awak terus begini,
the more fragile I’ll get.
saya akan menjadi lebih lemah.
You make me feel
Awak buat saya fikir
I still have one person to rely on.
bahawa saya boleh bergantung pada seseorang.
But I know,
Namun, saya tahu
no one is reliable.
orang lain tak boleh dipercayai.
You can rely on me.
Awak boleh bergantung pada saya.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Can you give me another chance?
Boleh beri saya satu peluang lagi?
Senior.
Senior.
I have no time
Saya memang tak ada masa
for your miserable acting.
untuk lakonkan drama melankoli dengan awak.
Sorry.
Maafkan saya.
My mom is waiting for me.
Mak saya sedang tunggu saya.
Don’t come to me anymore.
Jangan datang jumpa saya lagi.
Yesterday
(Semalam,)
an actress
(seorang gadis yang berlakon)
paid me 50 yuan
(beri saya 50 yuan)
to drive another actress
(dan minta saya membawa dia dan seorang gadis lagi)
to a place
(yang berlakon dengannya)
where there was no taxi.
(ke tempat yang jauh dan sepi.)
Is it true?
Ada hal begini?
Of course.
Lihatlah.
That actress couldn’t return in time.
Jika gadis itu tak dapat pulang,
So the actress who paid me
(gadis yang bayar saya itu)
could act in her stead.
(boleh gantikan dia untuk berlakon.)
This thing ends here.
Perkara ini sudah tamat.
Don’t mention it ever again.
Jangan sebut hal ini lagi.
You may leave.
Baliklah.
See you, Miss.
Selamat tinggal, cikgu.
See you, director.
Selamat tinggal, pengarah.
Now I’m relieved.
Hati saya sudah lega.
I’m going.
Saya pergi dulu.
Are you really going?
Awak memang nak pergi?
Listen.
Oh, ya.
Zhang Yang said the song has been finished.
Zhang Yang kata dia sudah siap menggubah lagu itu.
But it was Wang Hai who contacted him.
Namun, Wang Hai yang menghubunginya sebelum ini.
I’ll tell a new producer to handle it.
Saya akan minta penerbit filem baharu untuk uruskannya.
Good.
Baiklah.
Bye.
Selamat tinggal.
Zhang Yang, right?
Adakah awak Zhang Yang?
- Hello.
- Helo.
Please sit.
Duduklah.
I ordered this for you.
Saya pesan ini untuk awak.
Thanks.
Baiklah.
What about you?
Awak pula?
I won’t drink.
Saya tak nak minum.
I’ve listened to the song.
Saya sudah dengar lagu itu.
It’s very good.
Ia memang bagus.
Ms. Tang said you’re a music genius.
Cikgu Tang sering kata awak ialah genius muzik.
You live up to your reputation.
Memang begitu.
I’m flattered.
Awak terlebih puji.
Are you content with the music style?
Adakah kamu puas dengan gaya lagu itu?
The style is up to the director.
Pengarah akan tetapkan gaya lagu itu.
Today,
Saya datang hari ini
I come to talk about another thing.
untuk bincangkan perkara lain dengan awak.
Please go ahead.
Cakaplah.
I wasn’t the producer before.
Saya bukan penerbit filem sebelum ini.
I came to this crew not long ago.
Saya juga baru menyertai kru ini.
So I don’t know well
Jadi, saya tak begitu
about the details.
memahami sesetengah keadaan.
I’d like to know
Saya datang hari ini untuk tanya awak
what Wang Hai talked about with you.
tentang kandungan perundingan awak dengan Wang Hai.
The pay wasn’t detailed,
Dia tak jelaskan upah secara terperinci.
but I could have my signature.
Namun, nama saya akan ditunjukkan.
The pay won’t be a problem.
Tiada masalah dengan upah itu.
Rest assured.
Jangan risau tentang ini.
But...
Namun,
But you can’t have the signature.
mungkin ia susah untuk tunjukkan nama awak.
Why?
Kenapa?
Here’s the thing.
Ia begini.
Before Wang Hai came to you,
Sebelum Wang Hai berjumpa dengan awak,
we had already contracted
kami sebenarnya sudah
with a famous composer.
tandatangani kontrak dengan seorang penggubah lagu terkenal.
So, we don’t know why Wang Hai
Jadi, kami tak faham sebab Wang Hai
still contacted you.
masih ingin gunakan lagu awak.
But I’ve listened and it’s a good song.
Namun, saya rasa lagu awak sedap setelah saya dengarnya.
If the director agrees,
Jika pengarah juga setuju,
we can consider buying it.
kami boleh bertimbang untuk membeli lagu ini.
I don’t want money.
Saya tak nak wang.
I just want my name on it.
Saya cuma nak tinggalkan nama saya.
It’s just a song.
Ia cuma sebuah lagu.
Isn’t it a good deal
Jika awak
to trade your song
boleh gunakan sebuah lagu untuk dapatkan platform dan sumber
for a future platform and resources?
pada masa depan, bukankah ini jual beli yang berbaloi?
How is it?
Bagaimana?
Would you think about it?
Cuma timbangkan.
Mr. Liu.
Cikgu Liu.
I’m sorry, but no.
Biarlah saja.
If I compromise this time,
Jika saya berkompromi kali ini,
I’d always compromise in the future.
mungkin saya akan terus berkompromi pada masa depan.
The opportunity hasn’t come.
Peluang saya belum sampai.
That means I’m not ready yet.
Maksudnya, saya belum bersedia.
I’ll work harder and do better.
Saya akan terus berusaha dan memajukan diri saya.
Thanks.
Terima kasih.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪